# 3.자바와 객체지향 

## 객체 지향의 4대 측성
### 1) 추상화
- 단순화, 모델링
- 어플리케이션 경계(Context)
    > 내가 만들고자 하는 어플리케이션의 관심 영역?
- 모델링 관점
    - 구체적인 것을 분해해서 관심 영역에 대한 특성만을 가지고 재조합
    - `즉 구체적인 것을 분해해서 관심영역(어플리케이션 경계)에 있는 특성만을 가지고 재조합(모델링)`
    - ex) 지구를 추상화한 지구본, 박물관에 있는 태양계를 추상화한 태양계 모델
    - 모델링 과정에서 전역/지역 변수, 메소드들이 정해지고 있음
- 자바는 객체 지향의 추상화을 어떻게 지원하고 있는가?
    `class 키워드를 통해 지원`

- 단순화
    - `관심사 너머의 있는 것을 단순화하기 위해서 추상화`

### 2) 상속(재사용 + 확장)
- 상위 클래스의 특성을 하위 클래스에서 상속하고 거기에 필요한 특성을 `확장`해서 사용이 가능
- ~~부모, 자식 클래스~~
- 상위, 하위 클래스 > `확장`의 개념으로 생각하자
- `하위 클래스 is a kind of 상위클래스다` 이 말로 정의가 되야 한다.
- 다중 상속 
    - 다중 상속의 문제<br>
    ex) 인어
        - 사람, 물고기를 상속
        - 사람은 두 발로 수영, 물고기는 지느러미로 수영
    - 인터페이스
        -   `구현클래스 is able to 인터페이스`
        - 상위 클래스는 물려줄 특성이 풍성할 수록 좋고 인터페이스는 구현을 강제할 메서드가 적을 수록 좋다.
        <br>=> LSP(리스코프치환법칙)에 따른 이유

### 3) 다형성(사용자편의성)
- 오버라이딩
    - 상위 클래스 타입의 객체 참조 변수를 사용해도 하위 클래스에서 오버라이딩한 메서드가 호출된다.
- 오버로딩
    - 함수명을 동일하나 인자 목록을 다르게 하여 개발을 편리하게 해줌

### 4) 캡슐화(은닉화)
- private, default, protected, public
- 객체 멤버의 접근? 정적멤버의 접근?
    - 객체 멤버는 상속받지 않았다면 new로 생성해서 객체참조변수 이용해서 접근해야 한다.
     - 정적 멤버는 클래스명.정적멤버 형식으로 접근하는 것을 권장
     <br> => 메모리의 물리적 접근에 따른 이유<br/>
            `객체참조변수명.정적멤버` 형식으로 접근해도
            `정적클래스명.정적멤버`로 접근한다.

- - -
## 참조변수의 복사
- Call By Value, Call By Reference 메모리 그림으로 파악
- Primitive형 변수는 값 자체로 판단
- Reference형 변수는 값을 주소로 판단
- Primitive/Reference 변수를 복사할 떄 생기는 일은 동일하다.
다만 Primitive는 값, Reference는 주소를 복사할 뿐이다.

## T 메모리 구조 관련
- heap이 어떻게 사용되는지?
- 메모리 관점에서의 지역변수, 전역변수
- 지역변수는 값 초기화가 필요하나 static, 객체 속성의 변수는 별도의 기본값이 있는 이유?
    - 지역변수는 한 지역에서만 쓰는 변수
    - static/객체 변수는 공유 성격을 가진 변수
    - 객체 변수는 하나의 객체 안에서 다수의 객체 메서드가 공유하는 변수
    - 클래스 변수는 전역변수로서 프로그램 어디서든 접근이 가능
- 상속이 있는 경우의 메모리 구조 확인

    

